♪ ♪
Cameron: Tên tôi là Cameron, và tôi là một nhà thiết kế ở đây tại Apple trong nhóm Giao diện Con người.
Hôm nay, tôi rất vui được nói với bạn về cách bạn có thể thiết kế Phím tắt cho Spotlight trong iOS 17.
Được tích hợp trong iOS, Spotlight là một tiện ích tìm kiếm giúp dễ dàng bắt đầu bất kỳ tìm kiếm nào.
Và bây giờ, khi mọi người tìm kiếm ứng dụng, các phím tắt của họ xuất hiện bên cạnh họ ở vị trí hàng đầu.
Trong iOS 17, chúng tôi đã tạo các phím tắt mới cho nhiều ứng dụng của mình và hôm nay, tôi sẽ giải thích cách bạn có thể thiết kế các phím tắt cho ứng dụng của mình.
Nhưng trước tiên, chúng ta hãy xem có gì mới.
Khi ai đó khởi chạy Spotlight, nếu ứng dụng của bạn được đề xuất, phím tắt ứng dụng của bạn cũng có thể được đề xuất.
Và khi ai đó tìm kiếm trực tiếp một phím tắt ứng dụng, nó sẽ trở nên sống động trong một hit hàng đầu đầy màu sắc.
Và trên iPad, màn hình rộng hiển thị tối đa năm phím tắt của ứng dụng của bạn ở vị trí hàng đầu.
Nhưng nó không dừng lại ở Tìm kiếm.
Các phím tắt ứng dụng của bạn cũng xuất hiện trong ứng dụng Phím tắt nơi mọi người có thể khám phá, phối lại và thêm phím tắt trực tiếp vào Màn hình chính của họ.
Bây giờ bạn đã thấy một số tính mới cho Phím tắt ứng dụng trong iOS 17.
Hãy nói về cách tạo một lối tắt tuyệt vời cho Spotlight.
Chúng ta sẽ bắt đầu với cách đưa ra một ý tưởng hay cho một phím tắt, sau đó thảo luận về cách tạo giao diện và hành vi trực quan của phím tắt của bạn trước khi kết thúc với một số mẹo nhanh về cách làm cho các phím tắt của bạn có thể phát hiện được trong tìm kiếm.
Bây giờ hãy bắt đầu với ý tưởng.
Khi thiết kế các phím tắt cho Spotlight, tốt nhất bạn nên tập trung vào các hành động và nội dung thiết yếu, theo thói quen từ ứng dụng của bạn.
Đối với Đồng hồ, chúng tôi có hai Phím tắt Ứng dụng, một để Đặt Hẹn giờ và một để Thêm Báo thức.
Chúng tôi có thể đã bao gồm một phím tắt "Thêm Thành phố" vào Đồng hồ Thế giới, nhưng chúng tôi đã không làm vậy vì chức năng đó ít thói quen hơn và phức tạp hơn.
Đừng cảm thấy bắt buộc phải lấp đầy tất cả các khoảng trống.
Chỉ có một hoặc hai phím tắt cũng được.
Tiếp theo, khi thích hợp, thích các phím tắt hành động trực tiếp.
Ý tưởng đầu tiên của bạn có thể là nhìn vào thanh tab của ứng dụng và phản ánh nó trực tiếp vào các phím tắt, nhưng hãy thử thách bản thân nghĩ ra điều gì đó tốt hơn.
Mọi người đã biết cách sử dụng điều hướng chính của ứng dụng của bạn và đây có thể không phải là điều tốt nhất bạn có thể làm.
Thay vào đó, hãy tạo các phím tắt có thể hoàn thành mục đích chính của ứng dụng của bạn.
Đối với Điện thoại, đó là đặt cuộc gọi đến mục yêu thích hoặc gần đây.
Cuối cùng, bạn nên thiết kế các phím tắt có thể dự đoán được và mang tính cá nhân.
Đối với Podcasts, chúng tôi cung cấp các phím tắt cho các chương trình mà mọi người hiện đang nghe và những chương trình có tập mới...
Nhưng chúng tôi sẽ không quảng bá các podcast thịnh hành mà ai đó chưa từng nghe trước đây.
Phím tắt ứng dụng phải được nhận ra ngay lập tức và việc duyệt nội dung mới được thực hiện tốt nhất bên trong ứng dụng của bạn.
Một phần khác của việc có thể dự đoán được là cá nhân hóa các phím tắt ứng dụng của bạn bằng cách sử dụng các quyết định mà mọi người đưa ra bên trong ứng dụng của bạn.
Hãy xem Ghi chú làm ví dụ.
Trong Ghi chú, nút soạn liên tục ở thanh công cụ dưới cùng bên phải, vì vậy trong App Top Hit, nút ghi chú mới cũng có thể dự đoán được ở bên phải biểu tượng ứng dụng.
Bản thân các ghi chú được sắp xếp theo thứ tự thời gian ngược trong ứng dụng, vì vậy các phím tắt trong ứng dụng top hit cũng vậy.
Ngoại lệ là các ghi chú được ghim, luôn được hiển thị đầu tiên trong ứng dụng.
Bởi vì đây là một hành động có chủ ý mà ai đó đã thực hiện, bạn cũng nên phản ánh nó vào thứ tự các phím tắt ứng dụng của mình.
Bạn nên sắp xếp các phím tắt của mình để phản ánh các quyết định mà mọi người đưa ra bên trong ứng dụng của bạn và để giúp mọi người xây dựng trí nhớ cơ bắp xung quanh những thứ ở những nơi có thể dự đoán được.
Tóm lại, khi đưa ra ý tưởng, hãy tập trung vào những điều cần thiết.
Nâng cao một số hành động theo thói quen.
Không phải tất cả mọi thứ, và không có gì quá phức tạp.
Thích các phím tắt có thể hành động.
Vượt ra ngoài thanh tab của bạn và tập trung vào việc tạo các phím tắt phản ánh mục đích chính của ứng dụng của bạn.
Và cuối cùng, có thể dự đoán được.
Tạo lối tắt cho những thứ mà mọi người đã tương tác trước đây bên trong ứng dụng của bạn, không phải những thứ họ chưa thấy.
Và thiết kế cho mọi người để xây dựng trí nhớ cơ bắp.
Bây giờ bạn đã có một số ý tưởng cho Phím tắt Ứng dụng, hãy đi sâu vào việc tạo chúng.
Điều đầu tiên bạn cần hiểu là mọi Phím tắt Ứng dụng đều được tạo thành từ một hành động hoặc một thực thể.
Bạn có thể nghĩ về chúng như một động từ hoặc một danh từ.
Hoặc cụ thể hơn, một hành động để tạo một Bảng Mới trong Freeform hoặc thực thể cho bảng Ý tưởng Lớn của Tôi.
Trong giao diện người dùng, các hành động luôn được hiển thị dưới dạng ký hiệu SF bên trong các vòng tròn như thế này.
Và theo mặc định, tất cả các thực thể cũng được vẽ bằng biểu tượng SF.
Nhưng nó thường có ý nghĩa để cung cấp một biểu tượng cho thực thể của bạn, vì vậy nó trực quan và dễ nhận biết hơn.
Nếu cần, tiêu đề hành động của bạn có thể kết thúc thành dòng thứ hai.
Nhưng đặc biệt ý thức giữ cho tiêu đề của bạn ngắn gọn để tránh cắt ngắn và không bao giờ bao gồm tên ứng dụng của bạn vì nó đã được hiển thị trong giao diện người dùng.
Cố gắng làm cho tiêu đề của bạn càng ngắn càng tốt trong khi vẫn dễ hiểu.
Bởi vì các biểu tượng Phím tắt Ứng dụng nhỏ, điều quan trọng là làm cho chúng dễ nhận biết nhất có thể.
Khi vẽ các biểu tượng cho các thực thể, hãy chú ý đảm bảo hình dạng của các phím tắt khớp với hình dạng tương ứng của các khái niệm đó trong ứng dụng của bạn.
Bởi vì danh sách nhắc nhở là các vòng tròn trong ứng dụng, các phím tắt ứng dụng của họ cũng vậy.
Và bởi vì album Ảnh luôn vuông vức trong ứng dụng, nên các phím tắt ứng dụng của chúng cũng vậy.
Và suy nghĩ vượt ra ngoài hình dạng.
Bởi vì bìa yêu thích tích hợp một trái tim nhỏ ở góc, chúng tôi cũng mang yếu tố đó vào biểu tượng phím tắt.
Các chi tiết như thế này đóng vai trò là hàng đợi trực quan để tối đa hóa sự quen thuộc của các phím tắt ứng dụng của bạn.
Khi mọi người tìm kiếm trực tiếp các phím tắt, bạn có cơ hội hiển thị nhiều thông tin hơn trong phụ đề.
Bạn có thể sử dụng cơ hội này để thiết kế một kết quả phong phú hơn nữa.
Ảnh bao gồm số lượng ảnh yêu thích, bên trong album, giống như trong ứng dụng.
Bây giờ, chúng ta hãy đi sâu vào màu sắc!
Theo mặc định, các phím tắt ứng dụng của bạn sẽ xuất hiện như thế này.
Đây thường là giao diện phù hợp nếu biểu tượng ứng dụng của bạn có nhiều màu hoặc trung tính.
Tuy nhiên, nếu biểu tượng ứng dụng của bạn có độ dốc hoặc màu sắc mạnh, như màu vàng của Ghi chú, bạn có thể truyền màu sắc vào các lượt truy cập hàng đầu của mình trong Spotlight và đĩa trong ứng dụng Phím tắt.
Khi quyết định màu bổ sung của bạn, hãy thực hiện bài tập tinh thần bóc đồ họa khỏi biểu tượng ứng dụng của bạn để tạo độ dốc hoặc màu đồng nhất.
Theo mặc định, các biểu tượng của bạn sẽ có giao diện đơn sắc, nhưng đối với ứng dụng có màu bổ sung tối, điều này có thể không còn giống như thương hiệu của bạn nữa.
Để giải quyết vấn đề này, bạn có thể cung cấp một màu sắc thứ cấp để tạo ra giao diện hai tông màu.
Tiếp theo, hãy nói về hành vi của phím tắt của bạn.
Ở đây, bạn có ba lựa chọn.
Khởi chạy ứng dụng: mở ứng dụng của bạn đến một màn hình cụ thể.
Hoạt động trực tiếp: bắt đầu một hoạt động trực tiếp hoặc phiên âm thanh nền.
Hoặc, một Đoạn trích, có thể đặt câu hỏi hoặc hiển thị một mẩu thông tin nhỏ ở dạng nhỏ gọn.
Đơn giản nhất là Phím tắt ứng dụng của bạn khởi chạy ứng dụng của bạn lên màn hình thích hợp.
Điều này rất dễ thực hiện và thường là sự lựa chọn đúng đắn.
Tiếp theo, bạn có thể bắt đầu một Hoạt động Trực tiếp.
Đây là một lựa chọn tuyệt vời cho các hành động đơn giản không cần chú ý thêm trong ứng dụng, như thực hiện cuộc gọi hoặc bắt đầu hẹn giờ.
Để được hướng dẫn về thiết kế Hoạt động Trực tiếp, hãy xem phiên "Thiết kế Hoạt động Trực tiếp năng động" của Mac và Chan.
Cuối cùng, bạn có thể chọn hiển thị một đoạn mã để hỏi một câu hỏi đơn giản hoặc hiển thị câu trả lời tùy chỉnh.
Nhưng, đối với các tác vụ phức tạp hơn, thường tốt hơn là mở ứng dụng của bạn.
Sau khi hiển thị một đoạn mã, bạn có thể tùy chọn bắt đầu Hoạt động Trực tiếp hoặc mở ứng dụng của mình.
Để được hướng dẫn chi tiết về thiết kế với các đoạn trích, hãy xem các cuộc nói chuyện này từ những năm trước.
Tóm lại, khi tạo các phím tắt ứng dụng của bạn, hãy thiết kế các biểu tượng cho chúng đại diện trực quan cho những gì bên trong ứng dụng của bạn.
Viết tiêu đề rõ ràng, ngắn gọn mà không bị che khuất.
Cân nhắc bao gồm phụ đề thực thể để làm phong phú thêm các bản hit hàng đầu của bạn.
Và khi thích hợp, hãy cân nhắc truyền màu sắc cho ứng dụng của bạn.
Và, thiết kế hành vi phù hợp cho các phím tắt của ứng dụng của bạn.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, hãy xem lại một số điều quan trọng bạn có thể làm để làm cho Phím tắt ứng dụng của mình có thể phát hiện được trong Spotlight.
Trong Spotlight, mọi người có thể tìm kiếm các phím tắt của bạn theo nhiều cách khác nhau.
Ví dụ, ai đó có thể tìm kiếm "Máy quét tệp" trong khi tìm kiếm phím tắt "Quét tài liệu".
Bạn có thể hỗ trợ điều này bằng cách thêm các từ đồng nghĩa của cụm từ tắt của bạn.
Cụm từ của bạn là một mô tả ngôn ngữ tự nhiên của phím tắt ứng dụng của bạn bao gồm tên ứng dụng của bạn và đó cũng là những gì mọi người có thể nói với Siri để chạy Phím tắt ứng dụng của bạn.
Bạn nên cung cấp một số từ đồng nghĩa cho cụm từ Phím tắt Ứng dụng của mình để đảm bảo mọi người có thể tìm thấy phím tắt của bạn bất kể họ tìm kiếm nó như thế nào.
Nếu ứng dụng của bạn được biết đến với nhiều tên, bạn nên cân nhắc cung cấp các từ đồng nghĩa Tên Ứng dụng.
Ví dụ, ứng dụng Nhận dạng Âm nhạc được tích hợp trong iOS cung cấp từ đồng nghĩa "Shazam".
Điều này giúp mọi người tìm thấy phím tắt ứng dụng của bạn, ngay cả khi họ tìm kiếm nó bằng một trong những biệt danh khác của nó.
Tóm lại, hãy làm cho các phím tắt của bạn có thể phát hiện được trong Spotlight bằng cách viết các từ đồng nghĩa cụm từ bao gồm các cách khác nhau mà mọi người có thể tìm kiếm chức năng của bạn và, nếu thích hợp, bằng cách cung cấp các từ đồng nghĩa tên ứng dụng.
Bây giờ chúng tôi đã xem xét cách lên ý tưởng và Tạo Phím tắt Ứng dụng và làm cho chúng có thể khám phá được trong Spotlight.
Cảm ơn vì đã xem Chúng tôi nóng lòng muốn xem bạn tạo Phím tắt ứng dụng nào với iOS 17.
♪ ♪